### Платить налоги за весь год, или с момента регистрации аутономо

Когда вы регистрируете аутономо, есть вероятность, что вы станете налоговым резидентом в текущем году с 1-го января
(даже если регистрировали аутономо в середине года). Сложно заранее сказать, будет ли считать налоговая вас налоговым
резидентом или нет, это зависит от многих факторов и в целом довольно сложная тема (подробнее можно
почитать [здесь](https://www.xolo.io/es-en/faq/xolo-spain/category/your-obligations-as-a-freelancer/article/who-is-required-to-file-the-personal-income-tax-return-renta)).
Налоговому резиденту необходимо платить налоги с дохода за весь год (даже с дохода, полученного в других странах).

Кто-то идет на риск в такой ситуации и не указывает свои доходы до регистрации аутономо (есть риск, что позже к ним
придут). А кто-то честно все указывает и оплачивает налоги за полученный ранее доход. Лучше выбирать вариант с
минимальным количеством рисков.

Если вы решите скрывать свои доходы в других странах с начала года, всегда есть риск что налоговая об этом узнает и
вы будете нести ответственность.
